1. Что такое Exception?

Exception является ненормальное событие, которое происходит во время выполнения программы и нарушает нормальный поток инструкций программы.

2. Иерархия исключений

Throwable
от него наследуются Error и Exception
от Exception наследуется RuntimeException

3. Что такое Error?

это критическая ошибка во время исполнения программы, связанная с работой виртуальной машины Java. В большинстве случаев Error не нужно обрабатывать, поскольку она свидетельствует о каких-то серьезных недоработках в коде.

Наиболее известные ошибки: 
StackOverflowError — возникает, например, когда метод бесконечно вызывает сам себя.
OutOfMemoryError — возникает, когда недостаточно памяти для создания новых объектов. 

4. Что такое Exception - это, собственно, исключения: исключительная, незапланированная ситуация, которая произошла при работе программы. 

Это не такие серьезные ошибки, как Error, но они требуют нашего внимания. 

5. Чем отличаются checked и unchecked исключения?

Проверяемые исключения это те исключения о которых знает компилятор Java, он знает самые распространенные исключения и знает в каких случаях они могут взникнуть. IOException, FileNotFoundException

Непроверяемые этих ошибок компилятор не ожидает, все RuntimeExecpition и Error.

RuntimeException - NullPointerExceptiont, IndexOutOfBoundException, ArithmeticException

6. Для чего нужны ключевые слова Throw и Throws

Ключевое слово throws используется для указания того, что метод может вызвать исключение во время своего выполнения.

Ключевое слово throw позволяет нам генерировать объект исключения, чтобы прервать нормальный поток программы.

7. С помщью чего можно обработать исключение?

С помощью try catch