# Java Interview Question

## [Java Program Anatomy](#Ответы-для-Java-Program-Anatomy)

1. [Что такое package?](#Что-такое-package?)
2. [Что такое import?](#Что-такое-import?)
3. [Что такое class?](#Что-такое-class?)
4. [Что такое property(field)?](#Что-такое-поле?)
5. [Что такое method?](#Что-такое-метод?)
6. [Что такое attribute?](#Что-такое-аттрибут?)
7. [Что такое parameter?](#Что-такое-параметр?)
8. [Что такое access modifier?](#Что-такое-модификатор?)
9. [Почему нам нужно импортировать пакеджи?](#Почему-нам-нужно-импортировать-пакеджи?)
10. [С какой целью используются модификаторы доступа?](#С-какой-целью-используются-модификаторы-доступа?)
11. [С какой целью используются статические импорты?](#С-какой-целью-используются-статические-импорты?)
12. [Из каких элементов состоит java класс?](#Из-каких-элементов-состоит-java-класс?)

## [Среда программирования Java](#Ответы-для-Среда-программирования-Java)

1. [Объясните процесс компиляции и выполнения кода Java?](#Процесс-компиляции-и-выполнения-кода-Java)
2. [Что такое байткод?](#Что-такое-байткод?)
3. [В чем разница между байткодом и source code (иисходным кодом)?](#В-чем-разница-между-байткодом-и-исходным-кодом?)
4. [Что такое машинный код?](#Что-такое-машинный-код?)
5. [В чем разница между байт кодом и машинным кодом?](#В-чем-разница-между-байт-кодом-и-машинным-кодом?)
6. [Что такое JVM? Она одинаковая или разная для разных операционных систем?](#Что-такое-JVM?-Она-одинаковая-или-разная-для-разных-операционных-систем?)
7. [Какие основные компоненты JVM?](#Какие-основные-компоненты-JVM?)
8. [Какова роль Class loader engine в JVM?](#Какова-роль-Class-loader-engine-в-JVM?)
9. [Какова роль execution engine в JVM?](#Какова-роль-execution-engine-в-JVM?)
10. [Что такое машинные инструкции?](#Что-такое-машинные-инструкции?)
11. [Чем различаются JRE, JVM и JDK?](#Чем-различаются-JRE,-JVM-и-JDK?)
12. [За что отвечает JVM?](#За-что-отвечает-JVM?)
13. [Какие бывают области данных времени выполнения?](#Какие-бывают-области-данных-времени-выполнения?)
14. [Что такое Frames?](#Что-такое-Frames?)
15. [Как рабаотет Garbage Collector в JVM?](#Как-работfет-Garbage-Collector-в-JVM?)
16. [Что такое JIT compiler?](#Что-такое-JIT-compiler?)
17. [какие еще есть компиляторы?](#какие-еще-есть-компиляторы?)
18. [что мы имеем в виду, когда говорим, что память управляется в java?](#что-мы-имеем-в-виду,-когда-говорим,-что-память-управляется-в-java?)
19. [Плюсы и минусы gc?](#Плюсы-и-минусы-gc?)
20. [Что такое "Stop the World"?](#Что-такое-"Stop-the-World"?)

## [Типы данных](#Ответы-на-тему-типы-данных)

1. [Какие есть примитивные типы данных?](#Какие-есть-примитивные-типы-данных?)
2. [Если переменная примитивного типа данных не присвоено значение, что она содержит?](#Если-переменная-примитивного-типа-данных-не-присвоено-значение,-что-она-содержит?)
3. [Почему добавляется суффикс L к типу long, F к типу float, а D к double?](#Почему-добавляется-суффикс-L-к-типу-long,-F-к-типу-float,-а-D-к-double?)
4. [Что происходит, когда вы присваиваете переменную примитивного типа данных другой переменной того же типа?](#Что-происходит,-когда-вы-присваиваете-переменную-примитивного-типа-данных-другой-переменной-того-же-типа?)
5. [Что такое ссылочный тип данных?](#Что-такое-ссылочный-тип-данных?)
6. [Что происходит, когда вы назначаете переменную ссылочного типа другой переменной того же ссылочного типа?](#Что-происходит,-когда-вы-назначаете-переменную-ссылочного-типа-другой-переменной-того-же-ссылочного-типа?)
7. [В чем разница между примитивными типами данных и ссылочными типами данных?](#В-чем-разница-между-примитивными-типами-данных-и-ссылочными-типами-данных?)
8. [Для чего нужны переменные и методы в ссылочном типе?](#Для-чего-нужны-переменные-и-методы-в-ссылочном-типе?)
9. [Если переменно    ссылочного типа не присвоена ссылка, что она содержит?](#Если-переменной-ссылочного-типа-не-присвоена-ссылка,-что-она-содержит?)

## naming convention

1. [Что означает naming convention?](#Что-означает-naming-convention?)
2. [Зачем нам нужен naming convention?](#Зачем-нам-нужен-naming-convention?)
3. [В чем разница camelCase и PascalCase?](#В-чем-разница-camelCase-и-PascalCase?)
4. [В чем разница между UpperCamelCase и lowerCamelCase?](#В-чем-разница-между-UpperCamelCase-и-lowerCamelCase?)
5. [Расскажи про naming convention для: Interface, Class, Method, Variable, Constant, Enum и Акронимов?](#Расскажи-про-naming-convention-для:-Interface,-Class,-Method,-Variable,-Constant,-Enum-и-Акронимов?)

## object class

1. Какой базовый класс для всех Java классов?
2. Какие методы класса Object доступны для переопределения в производном классе?
3. Что будет, если ваш класс не переопределит метод equals из класса Object?
4. Какова цель clone() метода?
5. Почему переопределяемый класс должен определять свою реализацию метода clone()?
6. Что произойдет, если замещающий класс не переопределит метод clone()?

## Модификаторы доступа

1. Какие существуют модификаторы доступа?
2. Какая цель модификаторов доступа?
3. Есть ли какая нибудь разница между модификаторами доступа доступными для класса и для его членов?
4. Какова область действия private, protected и public модификаторов доступа?
5. Что произойдет, если в классе не указан модификатор доступа?
6. Если подкласс существует в другом пакете, может ли он по-прежнему иметь видимость для protected членов суперкласса?
7. Почему модификатор доступа к члену в производном классе должен быть менее строгим, чем базовый?
8. Какими должны быть критерии для выбора модификатора доступа для вашего класса?

## static

1. Что такое статаические классы?
2. Любой ли класс может быть статическим?
3. Что такое статические методы?
4. Что такое статаические переменные?
5. Кому принадлежат статические члены класса? Чем они отличаются от нестатических классов?
6. Как получить доступ к статическим членам класса?
7. Может ли статический метод иметь доступ к члену экземпляра? Почему?
8. К каким конструкциям Java применим модификатор static?
9. Для чего в Java используются статические блоки инициализации?
10. Может ли статический метод быть переопределён или перегружен?
11. Могут ли нестатические методы перегрузить статические?
12. Можно ли объявить метод абстрактным и статическим одновременно?
13. В чем разница между членом экземпляра класса и статическим членом класса?
14. Где разрешена инициализация статических/нестатических полей?
15. Что такое «статический класс»?
16. Какие существуют особенности использования вложенных классов: статических и внутренних? В чем заключается разница между ними?

## final

1. О чем говорит ключевое слово final?
2. Почему нельзя объявить метод интерфейса с модификатором final?
3. Чем отличаются final, finally и finalize()?
4. Какие преимущества объявления класса final?
5. Что означает final class?
6. Что означает final метод?
7. Какие преимущества объявления метода final?
8. Что такое final переменная?
9. в чем преимущества final переменной?
10. Когда вы объявляете переменную final, можете ли вы изменить содержимое объекта, на который она ссылается?
11. Когда вы объявляете переменную final, можете ли вы изменить ее для ссылки на другой объект?
12. Что такое blank final переменная?
13. Как объявление переменной final помогает в оптимизации?

## static initialization block

1. Что такое статический блок инициализации?
2. Какова основная цель статического блока инициализации? 
3. Какие типы вещей вы должны делать в статическом блоке?
4. Можете ли вы получить доступ к членам экземпляра из статического блока инициализации? Почему?
5. Вызывается ли блок статической инициализации всякий раз, когда создается экземпляр класса?
6. Сколько статических блоков можно определить в классе?
7. Когда определено несколько статических блоков, каков критерий порядка их выполнения?
8. Можете ли вы выбросить исключение из блока статической инициализации? Какой тип?

## finally

1. Опишите работу блока try-catch-finally
2. Возможно ли использование блока try-finally (без catch)?
3. Всегда ли исполняется блок finally?
4. Существуют ли ситуации, когда блок finally не будет выполнен?
5. Как вы гарантируете, что блок кода всегда выполняется?
6. Какие операции можно делать в блоке finally?
7. Какие операции можно делать в блоке catch?
8. Стоит ли вам когда-нибудь выполнять return из блока finally? Почему?

## finalize()

1. Что означает finalize() метод в Java?
2. Когда finalize() метод вызвается?
3. Кто вызывает finalize() метод?
4. Что можно сделать в методе finalize?
5. Следует ли явно вызывать метод finalize для освобождения ресурсов? Почему?
6. Какие альтернативные механизмы можно использовать для высвобождения системных ресурсов?
7. Что произойдет, если из метода finalize будет выброшено необработанное исключение?
8. Что произойдет со сборщиком мусора, если выполнение метода finalize() требует ощутимо много времени, или в процессе выполнения будет выброшено исключение?

## widening vs narrowing conversion

1. Что такое повышение типа?
2. Что такое понижение типа?
3. Есть ли вероятность потери данных при понижении типа?
4. Расскажите про приведение типов. Что такое понижение и повышение типа?

## getters and setters

1. Зачем вам нужны геттеры и сеттеры, если вы можете напрямую открыть поле класса?
2. Объясните несколько преимуществ использования геттеров и сеттеров?

## varargs vs oject array

1. Что такое varargs?
2. В чем разница между varargs и массивом объектов?
3. Можешь ли ты вызвать метод с нулевым количеством аргументов, который ожидает varags как параметр?
4. Можешь ли ты переопределить метод у которого в аргументе один int на vararg int-ов?
5. Приведете пример когда необходимо использовать varargs, а не массив объектов?

## default interface method

1. Что такое default interface методы?
2. Какие преимущества введения default interface методов?
3. Можете ли вы добавить методы интерфейса по умолчанию к интерфейсу, который не находится под вашим контролем?
4. Можете ли вы переопределить дефолтную имплементацию метода интерфейса?
5. Что случится если класс наследует два интерфейса и оба они имеют дефолтную имплементацию метода с одинаковой сигнатурой?
6. Чем определение метода по умолчанию в интерфейсе отличается от определения того же метода в абстрактном классе?

## state interface method

1. Что значит статический метод интерфейса?
2. В каких случаях используется статические методы интерфейсов?
3. Можно ли переопределять статические методы интерфеса?
4. В чем разница между статическим и дефолтным методом интерфейса?
5. Можно ли добавить статический метод в интерфейс который не под твоим контролем?
6. Что будет если класс наследует два интерфейса и у них у обоих определны статические методы с одинаковой сигнатурой?

## annotations

1. Что такое аннотации?
2. Где можно использовать аннотации?
3. Куда можно применить аннотации?

## preferences

1. Что такое preferences?
2. Какой тип информации может хранится в preferences?
3. При использовании preferences, должен ли ты беспокоиться о внутреннем формате испльзуемой ОС?

# Ответы

## [Ответы для Java Program Anatomy](#Java-Program-Anatomy)

1. #### Что такое package? 

Представляет логическую группировку похожих типов в пространство имен. Пакеты предотвращают колизии наименований.

[на вверх](#Java-Program-Anatomy)

2. #### Что такое import?

Импортирует package, из-за чего классы могут использовать неполное имя.

[на вверх](#Java-Program-Anatomy)

3. #### Что такое class?

Представлет шаблон типа, который имеет свойства(поля) и методы

[на вверх](#Java-Program-Anatomy)

4. #### Что такое поле?

Представляет собой член класса используемый для того чтобы хранить состояние объекта, либо какие-либо значения

[на вверх](#Java-Program-Anatomy)

5. #### Что такое метод?

Представляет собой операцию/поведение класса

[на вверх](#Java-Program-Anatomy)

6. #### Что такое модификатор?

Определяет уровень доступа класса и/или его членов

[на вверх](#Java-Program-Anatomy)

7. #### Что такое параметр?

Определяет переменную, объявленную в сигнатуре метода

[на вверх](#Java-Program-Anatomy)

8. #### Что такое аттрибут?

Определяет данные, передаваемые в параметры метода

[на вверх](#Java-Program-Anatomy)

9. #### Почему нам нужно импортировать пакеджи?

Чтобы использовать неполное имя класса

[на вверх](#Java-Program-Anatomy)

10. #### С какой целью используются модификаторы доступа?

Модификаторы доступа позволяют задать допустимую область видимости для членов класса, то есть контекст, в котором можно употреблять данную переменную или метод

[на вверх](#Java-Program-Anatomy)

11. #### С какой целью используются статические импорты?

статический импорт обеспечивает доступ к статическим членам класса без необходимости уточнять имя класса

[на вверх](#Java-Program-Anatomy)

12. #### Из каких элементов состоит java класс?

Из полей и методов

[на вверх](#Java-Program-Anatomy)

## [Ответы для Среда программирования Java](#Среда-программирования-Java)

1. #### Процесс компиляции и выполнения кода Java

Первое: Java компилятор, компилирует исходный код в байткод, байткод это платформонезависимые инструкции выполнения программы;
Второе: Байткод транслируется с помощью JVM, которая зависит от операционной системы, в специфичный для платформы машинный код;
Третье: Загрузчик класса в JVM загружает бинарное представление класса в память;
Четвертое: Выполняющая машина в JVM выполняет байткод и гереирует специфичные для ОС машинные инструкции. Эти машинные инструкции исполняются напрямую ЦП.

[на вверх](#Среда-программирования-Java)

2. #### Что такое байткод?

Байткод это платформонезависимые инструкции выполнения программы

[на вверх](#Среда-программирования-Java)

3. #### В чем разница между байткодом и исходным кодом?

По сравнению с исходным кодом (предназначенным для чтения человеком), байт-коды менее абстрактны, более компактны и более ориентированы на компьютер

[на вверх](#Среда-программирования-Java)

4. #### Что такое машинный код?

 Система команд (набор кодов операций) конкретной вычислительной машины, которая интерпретируется непосредственно процессором или микропрограммами этой вычислительной машины

 [на вверх](#Среда-программирования-Java)

 5. #### В чем разница между байт кодом и машинным кодом?

 Байт-код во многом похож на машинный код, только он использует набор инструкций не реального процессора, а виртуального

 [на вверх](#Среда-программирования-Java)

 6. #### Что такое JVM? Она одинаковая или разная для разных операционных систем?

 это платформозависимая среда выполнения кода Java

 [на вверх](#Среда-программирования-Java)

 7. #### Какие основные компоненты JVM?

 GC, Выполняющая машина, Загрузчик классов

 [на вверх](#Среда-программирования-Java)

 8. #### Какова роль Class loader engine в JVM?

 Classloader обеспечивает загрузку классов

 [на вверх](#Среда-программирования-Java)

 9. #### Какова роль execution engine в JVM?

 выполняет байткод

 [на вверх](#Среда-программирования-Java)

 10. #### Что такое машинные инструкции?

 набор инструкций машинного кода

 [на вверх](#Среда-программирования-Java)

 11. #### Чем различаются JRE, JVM и JDK?

JVM (Java Virtual Machine) - виртуальная машина Java - основная часть исполняющей системы Java, так называемой Java Runtime Environment (JRE). Виртуальная машина Java исполняет байт-код Java, предварительно созданный из исходного текста Java-программы компилятором Java (javac). JVM обеспечивает платформо-независимый способ выполнения кода. Программисты могут писать код не задумываясь как и где он будет выполняться.

JRE (Java Runtime Environment) - минимальная реализация виртуальной машины, необходимая для исполнения Java -приложений, без компилятора и других средств разработки. Состоит из виртуальной машины и библиотек Java классов.

JDK (Java Development Kit) - комплект разработчика приложений на языке Java, включающий в себя компилятор, стандартные библиотеки классов Java, примеры, документацию, различные утилиты и исполнительную систему JRE.

[на вверх](#Среда-программирования-Java)

12. #### За что отвечает JVM?

- Загрузка, проверка и исполнение байт кода;
- Предоставление среды выполнения для выполнения байт-кода;
- Управление памятью и очисткой мусора (Garbage collection);

[на вверх](#Среда-программирования-Java)

13. #### Какие бывают области данных времени выполнения?

ПК (счетчик программ) Регистрация
Он является локальным для каждого потока и содержит адрес инструкции JVM, которую поток выполняет в данный момент.

стек
Он является локальным для каждого потока и сохраняет параметры, локальные переменные и адреса возврата во время вызовов метода. Ошибка StackOverflow может возникнуть, если поток требует больше места в стеке, чем это разрешено. Если стек динамически расширяемый, он все равно может выбросить OutOfMemoryError.

отвал
Он распределяется между всеми потоками и содержит объекты, метаданные классов, массивы и т. Д., Которые создаются во время выполнения. Он создается при запуске JVM и уничтожается при выключении JVM. Вы можете контролировать объем кучи, требуемой вашей JVM от ОС, используя определенные флаги (подробнее об этом позже). Необходимо соблюдать осторожность, чтобы не потребовать слишком мало или слишком много памяти, поскольку это имеет важные последствия для производительности. Кроме того, GC управляет этим пространством и постоянно удаляет мертвые объекты, чтобы освободить пространство.

Область метода
Эта область выполнения является общей для всех потоков и создается при запуске JVM. Он хранит структуры для каждого класса, такие как пул констант (подробнее об этом позже), код для конструкторов и методов, данные методов и т. Д. JLS не определяет, нужно ли собирать эту область, и, следовательно, реализации JVM может игнорировать GC. Кроме того, это может или не может расширяться в соответствии с потребностями приложения. JLS не требует ничего в отношении этого.

Постоянный пул времени выполнения
JVM поддерживает структуру данных для каждого класса / типа, которая действует как таблица символов (одна из ее многочисленных ролей) при связывании загруженных классов.

Стеки родного метода
Когда поток вызывает собственный метод, он входит в новый мир, в котором структуры и ограничения безопасности виртуальной машины Java больше не ограничивают его свободу. Собственный метод может, вероятно, получить доступ к областям данных времени выполнения виртуальной машины (это зависит от интерфейса нативного метода), но также может делать все что угодно.

Вывоз мусора
JVM управляет всем жизненным циклом объектов в Java. Как только объект создан, разработчику больше не нужно беспокоиться об этом. В случае, если объект становится мертвым (то есть, на него больше нет ссылок), он извлекается из кучи GC, используя один из многих алгоритмов — последовательный GC, CMS, G1 и т. Д.

Во время процесса GC объекты перемещаются в память. Следовательно, эти объекты не могут быть использованы во время процесса. Все приложение должно быть остановлено на время процесса. Такие паузы называются паузами «останови мир» и являются огромными накладными расходами. Алгоритмы GC направлены в первую очередь на сокращение этого времени. Мы обсудим это очень подробно в следующих главах.

Благодаря GC, утечки памяти очень редки в Java, но они могут произойти. В следующих главах мы увидим, как создать утечку памяти в Java.

[на вверх](#Среда-программирования-Java)

14. #### Что такое Frames?

frame - регистр-указатель на среду выполнения текущего метода.

[на вверх](#Среда-программирования-Java)

15. #### Как работfет Garbage Collector в JVM?

http://java-online.ru/garbage-collection.xhtml

[на вверх](#Среда-программирования-Java)

16. #### Что такое JIT compiler?

механизм Just-In-Time компиляции заключается в следующем: если в программе присутствуют части кода, которые выполняются много раз, то их можно скомпилировать один раз в машинный код, чтобы в будущем ускорить их выполнение. После компиляции такой части программы в машинный код, при каждом следующем вызове этой части программы виртуальная машина будет сразу выполнять скомпилированный машинный код, а не интерпретировать его, что естественно ускорит выполнение программы

[на вверх](#Среда-программирования-Java)

17. #### какие еще есть компиляторы?

AOT компилятор, компиляция перед выпонлением

https://habr.com/ru/company/piter/blog/466529/

[на вверх](#Среда-программирования-Java)

18. #### что мы имеем в виду, когда говорим, что память управляется в java?

Память - это ключевой ресурс, который требуется приложению для эффективной работы, и, как и любой ресурс, его мало. Таким образом, его распределение и освобождение от приложений или от других частей приложения требуют большой осторожности и внимания.

Однако в Java разработчику не нужно явно выделять и освобождать память - JVM и, более конкретно, сборщик мусора - обязан обрабатывать выделение памяти, так что разработчику не нужно это делать.

https://www.codeflow.site/ru/article/java-memory-management-interview-questions

[на вверх](#Среда-программирования-Java)

19. #### Плюсы и минусы gc?
Плюсы:
разработчику не нужно явно выделять и освобождать память, что предотвращает множество ошибок.
Минус:
Всякий раз, когда запускается сборщик мусора, это влияет на производительность приложения. Это связано с тем, что все остальные потоки в приложении должны быть остановлены, чтобы позволить потоку сборщика мусора эффективно выполнять свою работу.

В зависимости от требований приложения, это может быть реальной проблемой, которая неприемлема для клиента. Однако эта проблема может быть значительно уменьшена или даже устранена путем умелой оптимизации и настройки сборщика мусора и использования различных алгоритмов GC.

https://www.codeflow.site/ru/article/java-memory-management-interview-questions

[на вверх](#Среда-программирования-Java)

20. #### Что такое "Stop the World"?

Когда поток сборщика мусора работает, другие потоки останавливаются, то есть приложение на мгновение останавливается. Это аналогично уборке дома или фумигации, когда жильцам запрещен доступ до завершения процесса.

В зависимости от потребностей приложения сборка мусора «останови мир» может привести к недопустимому замораживанию. Вот почему важно выполнить настройку сборщика мусора и оптимизацию JVM, чтобы возникшее зависание было как минимум приемлемым.

[на вверх](#Среда-программирования-Java)

## Ответы на тему типы данных

1. #### Какие есть примитивные типы данных?

byte, short, char, int, long, float, double, boolean

[на вверх](#Типы-данных)

2. #### Если переменная примитивного типа данных не присвоено значение, что она содержит?

byte	0
short	0
int	0
long	0L
float	0.0f
double	0.0d
char	'\u0000'
String (or any object)  	null
boolean	false

[на вверх](#Типы-данных)

3. #### Почему добавляется суффикс L к типу long, F к типу float, а D к double?

суффикс L добавляется к long для того чтобы отличать значения от int
суффикс f добавляется к float для того чтобы различать от double

[на вверх](#Типы-данных)

4. #### Что происходит, когда вы присваиваете переменную примитивного типа данных другой переменной того же типа?

когда приваивается переменная примитивного типа данных другой переменной значение копируется

[на вверх](#Типы-данных)

5. #### Что такое ссылочный тип данных?

Ссылочные переменные хранят адрес ячейки памяти, в которой расположен определенный объект. То есть это “визитка” с адресом, имея которую мы можем найти наш объект в общей памяти и выполнять с ним некоторые манипуляции.

TV telly = new TV();

Переменной типа TV с именем telly мы задаем ссылку на создаваемый объект типа TV. То есть, JVM выделяет память в куче под объект TV, создает его и адрес на его местоположение в памяти, кладется в переменную telly, которая хранится в стеке.

[на вверх](#Типы-данных)

6. #### Что происходит, когда вы назначаете переменную ссылочного типа другой переменной того же ссылочного типа?

Когда назначается переменная ссылочного типа на другую переменную ссылочного типа, потом они обе ссылаются на один объект.

[на вверх](#Типы-данных)

7. #### В чем разница между примитивными типами данных и ссылочными типами данных?

примитивные типы хранятся по значению, ссылочные по ссылке

[на вверх](#Типы-данных)

8. #### Для чего нужны переменные и методы в ссылочном типе?

переменные и методы нужны для того чтобы описывать состояние и поведение объектов

[на вверх](#Типы-данных)

9. #### Если переменной ссылочного типа не присвоена ссылка, что она содержит?

Если переменной ссылочного типа не присвоена ссылка, то она содержит null

[на вверх](#Типы-данных)

## Ответы для naming convention

1. #### Что означает naming convention?

Соглашение об именах - это набор правил, которые регулируют именование  интерфейсов, классов, методов, переменных и другие сущности.

[на вверх](#naming-convention)

2. #### Зачем нам нужен naming convention?

Naming convention делают программы более понятными, облегчая их чтение.

[на вверх](#naming-convention)

3. #### В чем разница camelCase и PascalCase?

camelCase когда первое слово начинается с прописной буквы, а остальные с заглавных

PascalCase когда все слова начинаются с заглавных букв

[на вверх](#naming-convention)

4. #### В чем разница между UpperCamelCase и lowerCamelCase?

UpperCamelCase такой же как PascalCase, а lowerCamelCase как camelCase

[на вверх](#naming-convention)

5. #### Расскажи про naming convention для: Interface, Class, Method, Variable, Constant, Enum и Акронимов?

Интерфейс: имя PascalCase
           имя должно быть прилагательным определяющим поведение или сущствительным
Класс:     
           имя PascalCase
           имя должно быть сущ, т.к. класс представляет реальный объект
Метод:     
           имя camelCase
Константы: 
           имя должно быть из заглавных букв разделенных нижней чертой
Enum:
            имя должно быть из заглавных букв разделенных нижней чертой
Акронимы: 
            имя первая буква главная остальные прописные
            
[на вверх](#naming-convention)