# [Определения потоков](#Ответы-для-определения-потоков)

1. [Что такое программа?](#Что-такое-программа?)
2. [Что такое процесс?](#Что-такое-процесс?)
3. [Какая разница между потоком и процессом?](#Какая-разница-между-потоком-и-процессом?)
4. [Какая разница между программой и процессом?](#Какая-разница-между-программой-и-процессом?)
5. [Объясни что такое context switching](#Объясни-что-такое-context-switching)
6. [Что такое параллельные процессы?](#Что-такое-параллельные-процессы?)
7. [Что такое многопоточность?](#Что-такое-многопоточность?)
8. [Как соотносятся параллельные процессы и многопоточность?](#Как-соотносятся-параллельные-процессы-и-многопоточность?)
9. [Что такое deadlock?](#Что-такое-deadlock?#)
10. [Что такое пользовательский поток?](#Что-такое-пользовательский-поток?)
11. [Что такое локальная память потоков? Какие типы объектов следует хранить в локальной памяти потоков?](#Что-такое-локальная-память-потоков?-Какие-типы-объектов-следует-хранить-в-локальной-памяти-потоков?)
12. [Потоки делятся ли stack памятью?](#Потоки-делятся-ли-stack-памятью?)
13. [Что такое поток?](#Что-такое-поток?)

# [Жизненный цикл потока](#Ответы-на-жизненный-цикл-потока)

1. [Опишите различные этапы жизненного цикла потока?](#Опишите-различные-этапы-жизненного-цикла-потока?)
2. [В чем разница между Blocked и Waiting состояний?](#В-чем-разница-между-Blocked-и-Waiting-состояний?)
3. [Как узнать состояние потока?](#Как-узнать-состояние-потока?)
4. [В чем отличие wait() vs sleep()](#В-чем-отличие-wait()-vs-sleep())

# [Завершение потока](#Ответы-на-тему-завершение-потока)

1. [Определите хорошую стратегию завершения потока?](#Определите-хорошую-стратегию-завершения-потока?)
2. [Что такое прерывание потока? Чем метод прерывания потока отличается от метода остановки потока?](#Что-такое-прерывание-потока?-Чем-метод-прерывания-потока-отличается-от-метода-остановки-потока?)
3. [Что произойдет, если поток спит, а вы вызываете прерывание в потоке?](#Что-произойдет,-если-поток-спит,-а-вы-вызываете-прерывание-в-потоке?)
4. [Вызов прерывания немедленно останавливает поток?](#Вызов-прерывания-немедленно-останавливает-поток?)

# [Runnable vs Thread](#Ответы-на-тему-Runnable-vs-Thread)

1. [Сколько способов создать поток?](#Сколько-способов-создать-поток?)
2. [Как Runnable отличается от Thread?](#Как-Runnable-отличается-от-Thread?)
3. [Когда используется Thread?](#Когда-используется-Thread?)
4. [Когда используется Runnable?](#Когда-используется-Runnable?)
5. [В чем разница между методами run Runnable и Thread?](#В-чем-разница-между-методами-run-Runnable-и-Thread?)

# [Runnable vs Callable](#Ответы-на-тему-Runnable-vs-Callable)

1. [В чем разница между Callable и Runnable?](#В-чем-разница-между-Callable-и-Runnable?)
2. [В чем преимущество использования Runnable?](#В-чем-преимущество-использования-Runnable?)

# [Daemon поток](#Ответы-на-тему-Daemon-поток)

1. [Что такое Daemon поток?](#Что-такое-Daemon-поток?)
2. [Что такое пользоватевльский поток? Что такое основной "main" поток?](Что-такое-пользоватевльский-поток?-Что-такое-основной-"main"-поток?)

# Race condition и Immutable objects

1. [Что такое race condition?](#Что-такое-race-condition?)
2. [Что такое Immutable object?](#Что-такое-Immutable-object?)
3. [Как immutable objects могут помочь в race condtition?](#Как-immutable-objects-могут-помочь-в-race-condtition?)
4. [Как создать immutable object?](#Как-создать-immutable-object?)

# Thread pool

1. [Что такое Thread pool?](#Что-такое-Thread-pool?)
2. [Как создать Thread Pool?](#Как-создать-Thread-Pool?)







# Ответы на тему Thread pool

1. ### Что такое Thread pool?

Thread poll создает несколько переиспользуемых потоков, которые выполняют задачи.
Имеем Ограниченное количество потоков из-за того что ограничены ресурсы железа и если бы количество потоков все время росло то скорость выполнения задач снизилось бы из-за того что затрачивались бы ресурсы на переключение потоков.  

[на верх](#Thread-pool)

2. ### Как создать Thread Pool?

С помощью классов Executors, Executor, ExecutorService, вызвав метод newFixedThreadPool() у Executors

# Ответы на тему Race condition и Immutable objects

1. ### Что такое race condition?

Состояние гонки возникает, когда несколько потоков одновременно обращаются к совместно используемым данным для их изменения. Поскольку порядок чтения и записи данных этими потоками невозможно предсказать, это может привести к непредсказуемому значению данных.

[на верх](#Race-condition-и-Immutable-objects)

2. ### Что такое Immutable object?

Immutable object это такой объект состояние которого нельзя изменить

[на верх](#Race-condition-и-Immutable-objects)

3. ### Как immutable objects могут помочь в race condtition?

т.к. immutable object не меняют состояния после инициализации, то для них не страшен race condition

[на верх](#Race-condition-и-Immutable-objects)

4. ### Как создать immutable object?

Сделать class final чтобы никто не мог наследоваться и делать изменяемым состояния
Исключить сеттеры и в геттарах возвращать копию объекта
Сделать все поля private

[на верх](#Race-condition-и-Immutable-objects)

# Ответы на тему Daemon поток

1. ### Что такое Daemon поток?

это поток с низким приоритетом (в контексте JVM), который работает в фоновом режиме для выполнения таких задач, как сборка мусора (gc) и т. Д., Они не препятствуют выходу JVM (даже если сам поток демона запущен), когда все пользовательские потоки (не-демонические потоки) завершают свое выполнение.

[на верх](#Daemon-поток)

2. ### Что такое пользоватевльский поток? Что такое основной "main" поток?

Пользоватлеьский поток создается пользователем и имеет больший приоритет чем у daemon потока, основной поток ждет завершения всех пользовательских потоков прежде чем завершитсья. 
Основоной поток это тот поток, который начинает выполняться при запуске программы.

[на верх](#Daemon-поток)

# Ответы на тему Runnable vs Callable

1. ### В чем разница между Callable и Runnable?

Callable возвращает значение либо кидает checked  исключения, a Runnable нет 

[на верх](#Runnable-vs-Callable)

2. ### В чем преимущество использования Runnable?

Runnable может вызваться с помощью Thread а Callable нет

[на верх](#Runnable-vs-Callable)

# Ответы на тему Runnable vs Thread

1. ### Сколько способов создать поток?

два способа создать поток имплементируя Runnable и передавая его как параметр в конструктор Thread(Runnable r) или расширяя Thread

[на верх](#Runnable-vs-Thread)

2. ### Как Runnable отличается от Thread?

Runnable не создает нового потока, а выполняется в основном, тем временем Thread создает новый поток

[на верх](#Runnable-vs-Thread)

3. ### Когда используется Thread?

Thread не желательно использовать 

[на верх](#Runnable-vs-Thread)

4. ### Когда используется Runnable?

Runnable предпочтительнее использоватьь всегда

[на верх](#Runnable-vs-Thread)

5. ### В чем разница между методами run Runnable и Thread?

у Thread уже есть имплементация

[на верх](#Runnable-vs-Thread)

# Ответы на тему завершение потока

1. ### Определите хорошую стратегию завершения потока?

Вызов interrupt() устанавливает у потока статус, что он прерван.

[на верх](#Завершение-потока)

2. ### Что такое прерывание потока? Чем метод прерывания потока отличается от метода остановки потока?

прерывание означает что меняется статус потока interrupted на true, а остановка потока ее физическое завершение. Но почему убрали метод stop()? Потому что он останавливалсяя без какой либо дополнительной работы ни корректного завершения работы, ни освобождения ресурсов, ни хотя бы обработки ошибок — ничего этого не было.

[на верх](#Завершение-потока)

3. ### Что произойдет, если поток спит, а вы вызываете прерывание в потоке?

Вызов прерывания в потоке даже выводит его из состояния Thread.sleep().

[на верх](#Завершение-потока)

4. ### Вызов прерывания немедленно останавливает поток?

Вызов метода interrupt() не остановит поток, он просто поменяет состояние isInterrupted на true

[на верх](#Завершение-потока)

# Ответы на жизненый цикл потока

1. ### Опишите различные этапы жизненного цикла потока?

New - Поток создан но не запущен.
Runnable - поток запущен.
Blocked - поток ожидает входа в критический блок кода.
Waiting - поток ожидает, вызывается с помощью wait() или join().
Time-waiting - поток ожидает, вызывается с помощью wait() или join() с указанным тайм-аутом.
Terminated - поток выполнил свою задачу и завершился.

[на верх](#Жизненый-цикл-потока)

2. ### В чем разница между Blocked и Waiting состояний?

при Waiting поток ожидает уведомления от другого потока о завершении (notify(), ntifyAll()), при Blocked поток ожидает когда другой поток снимет блокировку

[на верх](#Жизненый-цикл-потока)

3. ### Как узнать состояние потока?

вызвать метод getState() у потока

[на верх](#Жизненый-цикл-потока)

4. ### В чем отличие wait() vs sleep()

wait() - это метод экземпляра, который используется для синхронизации потоков.
sleep() приостанавливает текущий поток и не снимает блокировки.

[на верх](#Жизненый-цикл-потока)

# [Ответы для определения потоков](#Определения-потоков)

1. ### Что такое программа?

Программа это набор упорядоченных операций

[на верх](#Определения-потоков)

2. ### Что такое процесс?

это экземпляр компьютерной программы, которая выполняется одним или несколькими потоками

[на верх](#Определения-потоков)

3. ### Какая разница между потоком и процессом?

Процесс состсоит из потоков

потоки разделяют память мужду другими потоками в одном прцессе, а процессы нет

Context switching у потоков меннее затратнее

[на верх](#Определения-потоков)

4. ### Какая разница между программой и процессом?

Программа содержит набор инструкций для выполнения задачи, а процесс это экземпляр выполняющейся программы

Программа является статичной, а процесс динамическим, т.е. выполняет действия

[на верх](#Определения-потоков)

5. ### Объясни что такое context switching

это процесс записи и восстановления состояния процесса или потока таким образом, чтобы в дальнейшем продолжить его выполнение с прерванного места

[на верх](#Определения-потоков)

6. ### Что такое параллельные процессы?

это одновременное выполнение одной и той же задачи на нескольких ядрах.

[на верх](#Определения-потоков)

7. ### Что такое многопоточность?

это способность ЦП выполнять несколько процессов или потоков одновременно

[на верх](#Определения-потоков)

8. ### Как соотносятся параллельные процессы и многопоточность?

многопоточность это одновременное выполнение нескольких задач, а параллельные процессы это выполнение одновременно несколькими ядрами одной задачи, но это может выполняться одновременно т.е. несколько задач могут выполняться параллельно и многопоточно

[на верх](#Определения-потоков)

9. ### Что такое deadlock?

deadlock возникает, когда два потока ждут друг друга, чтобы снять блокировку.

[на верх](#Определения-потоков)

10. ### Что такое пользовательский поток?

Пользоватльский поток создается пользователем имеет больший приоретет и при завершении его завершается выполнение программы. 

[на верх](#Определения-потоков)

11. ### Что такое локальная память потоков? Какие типы объектов следует хранить в локальной памяти потоков?

У потока есть собственная память, называемая локальной памятью потока (thread local storage), которая может использоваться для хранения данных, связанных с текущей операцией потока, в многопоточной среде.

[на верх](#Определения-потоков)

12. ### Потоки делятся ли stack памятью?

нет, но они делятся heap

[на верх](#Определения-потоков)

13. ### Что такое поток?

это наименьший фрагмент исполняемого кода в процессе.

[на верх](#Определения-потоков)