# OOP

1. [Что такое ООП?](#Что-такое-ООП?)
2. [Назовите основные принципы ООП](#Назовите-основные-принципы-ООП)

# Ответы для OOP

1. ### Что такое ООП?

совокупность объектов обменивающихся сообщениями

[на верх](#OOP)

2. # Назовите основные принципы ООП

Абстракция - это модель некоего объекта или явления реального мира, откидывающая незначительные детали, не играющие существенной роли в данном контексте.

Инкапсуляция - это способность объектов скрывать часть своего состояния и поведения от дргих объектов, предоставляя внешнему миру только определенный интерфейс взаимодействия с собой.

Наследование - это возможность создавать новых классов на основе существующих.

Полиморфизм - это способность программы выбирать различные реализации, при вызове операции с одним и тем же названием.

# Полиморфизм

1. [Какими способами можно достичь полиморфизма?](#Какими-способами-можно-достичь-полиморфизма?)
2. [В чем преимущества полиморфизма?](#В-чем-преимущества-полиморфизма?)

# Полиморфизм параметров

1. [Что такое полиморфизм параметров?](#Что-такое-полиморфизм-параметров?)

# Полиморфизм поддипов

1. [Что такое полиморфизм поддипов?](#Что-такое-полиморфизм-поддипов?)

# Переопределение

1. [Что такое переопределение?](#Что-такое-переопределение?)

# Перегрузка

1. [Что такое перегрузка?](#Что-такое-перегрузка?)

# Composition

# Что такое композиция?

1. [Что такое композиция?](#Что-такое-композиция?)

# Ответы для Composition

1. ### Что такое композиция?

Композиция достигается за счет сохранения ссылки на наследуемый класс в качестве члена.

[на верх](#Composition)

# Ответы для Перегрузка

1. ### Что такое перегрузка?

Перегрузка метода связана с определением нескольких методов с одним и тем же именем, но с разными параметрами.

[на верх](#Перегрузка)

# Ответы для Переопределение

1. # Что такое переопределение?

это переопределение метода базового класса, чтобы он вел себя иначе, чем его реализация в базовом классе.

[на верх](#Переопределение)

# Ответы для Полиморфизм поддипов

1. # Что такое полиморфизм поддипов?

Параметр функции поддерживает любой аргумент этого типа или его поддипа

[на верх](#Полиморфизм-поддипов)

# Ответы для Полиморфизм параметров

1. ### Что такое полиморфизм параметров?

способность использовать один и тот же код с разными типами, предоставляется Generics

[на верх](#Полиморфизм-параметров)

# Овтеты для Полиморфизм

1. ### Какими способами можно достичь полиморфизма?

путем имплементированния интерфейса, расширения класса или перегрузке методов

[на верх](#Полиморфизм)

2. ### В чем преимущества полиморфизма?

В том что можно выбрать реализацию.

[на верх](#Полиморфизм)
