1. Что такое Scrum?

Scrum - метод управления проектами.
- быстрая обратная связь
- легко внести изменения
метод помогает понять что важно клиенту, и сделать максимально нужный ему продукт

2. Какие есть роли в Scrum?

Product Owner отвечает за продукт на всех этапах его создания:

- рабоатет с клиентом
- отвечает за взаимосязь между клиентом и командой
- за ценность продукта;
- за бэклог продукта: что туда войдёт и в какой последовательности команда будет это выполнять;
- за единое видение: чтобы все в команде имели доступ к задачам и понимали их одинаково.

Scrum master Это человек который отвечает за процесс Scrum, его правильную реализацию и максимизацию его преимуществ.
- орагнизует совещания
- контролирует эффективность процесса
- устраняет препятствия в работе

Scrum team - непосредственно разрабатывает продукт

3. Какие есть артефакты Scrum Process?

Бэклог продукта - приоретизированный список задач, которые необходимо сделать, чтобы завершить проект.

Бэклог спринта - часть бэклога продукта которые принаются для близжайшего спринта

Инкремент продукта - это сумма всех завершенных задач, включая доработки последнего спринта.

4. Какие есть процессы в Scrum?

Планирование спринта - процесс на котором производится оценка содержимого Product Backlog и формирование Sprint Backlog, который содержит задачи (Story, Bugs, Tasks), которые должны быть выполнены в текущем спринте.

Daily meeting - процесс на котором каждый член команды отвечает на вопросы «что я сделал вчера?», «что я планирую сделать сегодня?», «какие препятствия на своей работе я встретил?».

Sprint -  процесс в течении которого выполняется работа над продуктом.

Sprint demo - презентация решения задач выполненных в спринте.

Ретроспектива - процесс предназначен для выявления имеющихся проблем и выявления улучшений.