# Spring core

1. [Что такое Spring Framework?](#Что-такое-Spring-Framework?)
2. [Какие есть преимущества использования Spring?](#Какие-есть-преимущества-использования-Spring?)
3. [Какие подпроекты Spring ты знаешь?](#Какие-подпроекты-Spring-ты-знаешь?)
4. [Что такое IoC?](#Что-такое-IoC?)
5. [Что такое DI?](#Что-такое-DI?)
6. [Какие бывают еще виды IoC имплементации?](#Какие-бывают-еще-виды-IoC-имплементации)
7. [Какие преимущества IoC?](#Какие-преимущества-IoC?)
8. [Что такое интрфейс?](#Что-такое-интрфейс?)
9. [Что такое application-context?](#Что-такое-application-context?)
10. [Жизненный цикл бина?](#Жизненный-цикл-бина?)
11. []

# Ответы для Spring core

1. ### Что такое Spring Framework?

Spring - это наиболее широко используемая среда для разработки приложений Java Enterprise Edition.

[на верх](#Spring-core)

2. ### Какие есть преимущества использования Spring?

Вот преимущества его использования:

- Легко модифицировать приложения
- Масштабируемые приложения
- Тестирование
- loose coupling

[на верх](#Spring-core)

3. ### Какие подпроекты Spring ты знаешь?

- Core - ключевой модуль, который обеспечивает основные части фреймворка, такие как IoC или DI.
- Data
- Web
- Security
- AOP

[на верх](#Spring-core)

4. ### Что такое IoC?

Это принцип программирования, при котором объекты не создают свои собственные зависимости, вместо этого они объявляют зависимости которые нужны и внешний фрэймворк создает их и прдедоставляет.

[на верх](#Spring-core)

5. ### Что такое DI?

это шаблон для реализации IoC, при котором внедрение зависимостей просходит через конструктор метод или поля

[на верх](#Spring-core)

6. ### Какие бывают еще виды IoC имплементации?

- фактори метод
- service locator
- контекстный поиск

7. ### Какие преимущества IoC?

- reduces coupling
- increase cohesion
- mock test

8. ### Что такое интрфейс?

OOP Определение - интерфейс это описание действий который может делать объект, который имплементирует интерфейс

ООП Java - это ссылочный тип, который содержит абстрактные методы. Класс который этот интерфейс должен имплементировать все методы из этого интерфейса, или объявить их абстрактными.

9. ### Что такое ApplicationContext?

- Создает бины
- Конфигурирует бины
- Свзывает их
- Управляет жизненным циклом бинов

10. ### Жизненный цикл бина?

Содается контекст:
Bean Definitions читается из Spring BeanConfiguration
BeanFactoryPostProcessor вызывается

Создается бин:
Создается инстанс бина
Внедряются все зависимости
Вызывается BeanPostProcessor:postProcessorBeforeInitilization
Вызывается @PostConstruct
Вызывается InitilizingBean::afterpropertiesSet
Вызывается @Bean(initMethod)
Вызывается BeanPostProceddor:postProcessorAfterInitilization

Бин готов к использованию

Разрушение бина:
Вызывается @PreDestry метод
Вызывается DisposableBean::destroy
Вызывается @Bean(destryMethod)

11. Какими способами можно сделать inject bean?

конструктор
сеттер
поле

12. Как лучше делать inject bean?

через конструктор, в случаях обязательных полей и для не обязателньых полей сеттер. с помощью внедрения через конструктор можно сделать иммутабельный объект и лучше для тестирования.

13. Какие есть области видимости бина?

синглтон
прототип
request
session
global-session

14. Какая область видимости бина изначальная?

сиинглтон

15. Для чего используется @Qualifier

Для того, чтобы указать Spring, какой именно бин вам необходим, применяется аннотация @Qualifier

16. Что такое Spring Boot?

Spring Boot - это проект, который предоставляет предварительно настроенный набор фреймворков для уменьшения шаблонной конфигурации, чтобы вы могли поднимать и запускать приложение Spring с наименьшим объемом конфигурационного кода.

17. Назовите некоторые из шаблонов дизайна, используемых в Spring Framework?

- Singleton Pattern: Singleton-scoped beans
- Factory Pattern: Bean Factory classes
- Prototype Pattern: Prototype-scoped beans
- Adapter Pattern: Spring Web and Spring MVC
- Proxy Pattern: Spring Aspect Oriented Programming support
- Template Method Pattern: JdbcTemplate, HibernateTemplate, etc.
- Front Controller: Spring MVC DispatcherServlet
- Data Access Object: Spring DAO support
- Model View Controller: Spring MVC